Tid er en nødvendig resource, når elever skal lære, men der er en række andre faktorer, der afgør hvor effektivt tiden bliver udnyttet. Her er elevens individuelle evner selvfølgelig afgørende sammen med undervisningens kvalitet og skolens organisation. Undervisningstid er nødvendig, da en elev skal have mulighed for, at få formidlet akademisk stof af en underviser. Da tiden er begrænset, handler det for skolerne blandt andet om, at optimere skoleskemaet.

På en typisk amerikansk high school angiver underviserne- og elevernes skemaer den maksimale instruktionstid. Det vil sige den tid underviser og elev er sammen, hvor eleven bliver sat ind i stoffet. Denne afsatte tid bliver dog let reduceret af andre begivenheder som skoleforsamlinger og brandøvelser, der foregår oveni disse instruktioner. Derudover skal læreren også svare på spørgsmål og holde ro i klasseværelset. Så selvom der er afsat 75 timer præsentationstid per semester til læreren, er det vigtigt, at den individuelle lærer hurtigt kan få ro på klassen og starte undervisningen. Der kan dog være andre tidsforstyrelser, der er langt mere problematiske. Skoleelevernes skemaer er oftest ufærdige og bliver rettet. Dette forårsager at nogle elever misser deres lektioner og kommer bagud. Dette koster rigtig meget undervisningstid, da næste lektion ikke kan gennemføres udfra udgangspunktet, at alle elever kan stoffet. Derfor ville det være mere ideelt for elevernes læring, hvis man kunne lave endelige skemaer fra start af.

Da der er et begrænset antal lærere, kan det ikke undgås, at der opstår skemakonflikter i highschool ############## INDSÆT MÅSKE KOMMENTAR OM DK FOLKESKOLER ##############. I amerikanske highschools er det ikke ualmindeligt, at 30 % af eleverne har skemakonflikter, hvoraf mange kunne være undgåede, hvis skemalæggerne havde sat mere tid af til, at lægge hovedskemaerne, og efterfølgende til at rette dem. Ved denne praksis, kan skoler undgå en stor del af de missede lektioner. Det er uvist om prisen for, at bruge mere tid på skemalægning opvejer den ekstra læring eleverne opnår.

I skoleåret 1999/2000 oplevede River High School i USA et stort antal skemakonflikter. Stortset alle elever havde mindst to lektioner oveni i hinanden eller manglende lektioner på skemaet. Der blev givet ekstra tid til skemalægning og konflikter blev løst med adskillige ad hoc procedurer. Under løsningen af de mange problematiske skemaer, blev der også ændret i hidtige fejlfrie skemaer. River High School endte med at ændre i 80 % af elevernes skemaer, nogle gange over natten eller i weekenden. På trods af dette, endte skolen med et overraskende lavt antal missede timer, og kun få elever missede fire ugers undervisning eller mere