										Interessenter

Hvorfor er disse mennesker interesseret i vores produkt? 

Kommunernes mål er at forbedre elevernes læring, og et godt skema kan hjælpe med dette, det sammen med Uddannelsesministeriet. Det er deres job at sørge for at eleverne får den bedst mulige uddannelse.

Skolelederen er interesseret i at alt går godt og uden problemer. Hvis der sker problemer i skoleskemaet eller i elevernes uddannelse er det ham der står for skud. Hvis vi får lavet et program der gør det nemmere og hurtiggere at lave et skema, skære det også ned på antallet af mandetimer en række lærer ellers sætter af til at lægge skema. Dette vil så gøre at de ikke skal af med så mange penge til lære løn og kan bruge disse penge til andre projekter rundt på skolen. Ser vi på sofiendalskolen1 er der sat 6 timer af til at 70 personer skal sidde og lave et skema, og de bruger oftest længere tid end dette. Hvis vi kunne lave et program der gør det en lille smule hurtigere at producere et godt skoleskema, vil der være mange penge at spare.

Lærer er interesseret i at få optimeret skemaet så deres elever er fokuseret når de skal undervise dem. Derudover kan et godt optimeret skema også tage hensyn til at underviserens forberedelsestimer kommer i steg, og ikke ligger spredt ud hvor der lige er plads. Dette er en af de kriterier sofiendalskolen blandt andet kigger på når de laver deres skema. De har blandt andet fundet ud af at eleverne ikke kan koncentrere sig i de tungere fag over middag, så blandt andet matematik bliver oftest lægget før middag.

Eleverne er interesseret da et godt skema vil kunne hjælpe dem med at komme nemmere igennem skoledagen. Hvis man har et godt skema der fokusere på, at eleverne F.eks. ikke har energi til at kunne komme igennem de tunge fag over middag, vil dette kunne hjælpe dem med ikke at køre skoletræt, og vil hjælpe dem med at have overskuddet til også at dyrke en fritidsaktivitet efter skoledagen.

Forældrene er interesseret da det er deres børn det går udover. Det er ofte meget vigtigt for forældrene at deres børn har det godt i skolen, og de ikke falder i søvn når de engang kommer hjem, men har tid til også at social og få bygget et fællesskab uden for skolen. Derudover ønsker de fleste forældre selvfølgelig også at deres barns skema er optimeret så barnet for mest muligt ud af at gå i skole.

Kilde: Interview

