Skemalægning er roden til alt orden i elevens og lærerens hverdag. Hvis skemalægningeren producerer et godt skema, vil både lærere og elever få gavn af det, da et godt skema tillader at planlægningen af materialet til undervisning bliver nemmere. Eleverne får et større udbytte af undervisningen, hvis de følger et skema med god struktur og sammenhæng. Det er derfor vigtigt for både eleven og læreren, at skemaet er overskueligt, intuitivt og ikke danner forhindringer for udbyttet af indlæring. Skemaets fundamentelle egenskab er, at skabe struktur over indlæring ved at sætte en tidsplan på de forskellige moduler.

Hvis der er et problem med skemaet, som gør, at det ikke tillader for optimal indlæring, er der et problem. Forskellige problemområder vil blive udforkset for at finde ud af, hvilke eventuelle problemer den danske folkeskole kunne få med henblik på skemalægningen.