I 'Bekendtgørels af lov om folkeskolen', er beskrevet tre fagblokke. De humanistiske fag, praktiske/musiske fag og naturfag. Her opstilles kravene af de forskellige fag, som eleverne i den 9-årige grundskoleuddannelse skal følge.[1]

Dansk, idræt og matematik skal undervises på alle klasse trin. Engelsk og historie skal undervises fra tredje til niende klasse. Kristendomskundskab skal undervises på alle klassetrin udover klassetrinnet, hvor konfirmationsforberelsen foregår. Natur/teknik og musik foregår fra første til sjette klassetrin. Billedkunst undervises fra første til femte klassetrin. Håndarbejde, sløjd og hjemkundskab skal undervises på mindst et klassetrin fra fjerre til syvende. Biologi, geofrafi og fysik/kemi undervises fra syvende til niende klasstrin. Udover dette skal der også udbydes tysk som tildbudsfag fra syvende til niende klassetrin. På ottende og niende klassetrin skal eleverne også tilbydes og vælge et af følgende fag/emner som valgfag: Fransk, tekstbehandling, teknologi, medier, billedkunst, fotolære, filmkjundskab, drama, musik, håndarbejde, sløjd, hjemkundskab, motorlære, andre værkstedsfag og arbejdskendskab. Valgfag skal være bestående af mindst 120 undervisningstimer årligt.

En undervisningstime er lig med 60 minutter. Børnehave og fra første til tredje klasse må ikke overskride undervisningstid over seks timer om dagen, udover ved særlige arrangementer. Som ses på figur X er minimumskravet for første klasse 750 timer[3], hvilket udgør 18,75 timer ugenligt på en 200 dags skoleår.

(indsæt: "150710 Timetalsskema_PDF.pdf" (Figur X))

Medtages undervisningens er længden 30 timer ugenligt for en første klasse. For samtlige klasse betyder det følgende antal timer ugenligt: børnehave, første, anden og tredje klasse: 30 timer, fjerde, femte og sjette klasse: 33 timer, syvende, ottende og niende klasse: 35 timer. Dette stemmer overens med figur x+1.[4]

(indsæt Minimumstimetal.png (Figur x+1))



Kilder: 
[1](https://www.retsinformation.dk/Forms/R0710.aspx?id=25528#K2) 
[2](https://www.uvm.dk/Uddannelser/Folkeskolen/Fag-timetal-og-overgange/Timetal) 
[3](https://www.uvm.dk/-/media/UVM/Filer/Udd/Folke/PDF15/Juli/150710-Timetalsskema_PDF.ashx?la=da) 
[4](https://www.uvm.dk/Service/Statistik/Statistik-om-folkeskolen-og-frie-skoler/Statistik-om-elever-i-folkeskolen-og-frie-skoler/Statistik-om-undervisningstimetal-i-folkeskolen?allowCookies=on) fjernes senere.
[5](Minimumstimetal.png (kilde https://www.uvm.dk/Service/Statistik/Statistik-om-folkeskolen-og-frie-skoler/Statistik-om-elever-i-folkeskolen-og-frie-skoler/Statistik-om-undervisningstimetal-i-folkeskolen?allowCookies=on))
Dette afsnit skal udvides en smule og findes specifikke antal undervisningstime krav til alle forskellige årgange. 