Traditionelt set var et skoleskema et fastlagt skema med faste fag, men sidenhen er skemaplanlægningen blevet en del mere fleksibel. Selvom basisfagene, dansk og matematik mm. stadigvæk er et fastlagt krav for ethvert skema, har der alligevel været en tendens til at fag såsom musik, IT mm. er begyndt at fylde flere huller ud i skoleskemaerne. Dette skyldes bl.a. at skolerne har indset at eleverne ikke kun skal fokusere på det faglige, men at de også skal tage stilling til praktiske fag, hvori der indgår fysiske aktiviteter, da det har en positiv effekt på elevernes faglige præstation, trivsel og sundhed. !KILDE 2!

En stigende antal skoler har afskaffet den traditionelle skoledag med hensyn til lektioner, fag og frikvarter. Skoleledelsen har opnået enighed med lærerne samt forældrene, omkring afskaffelsen af den traditionelle skoledag, med et forbedret og mere fleksibelt skoleskema, som er til gavn for begge parter. !KILDE 3! Alligevel skal der tages stilling til visse krav, når skemaet bliver dannet med hensyn til undervisningensformen. Først og fremmest, skal der være en variation af gruppearbejde, både små og store grupper, da eleverne herigennem kan udvikle kommunikationsevnen og ikke mindst få respons af læreren, hvis nødvendigt. Dernæst når undervisningen planlægges, skal der tages stilling til at eleverne har brug for selvstændighed, i en hvis grad, så eleverne har mulighed for at tage ansvar og få respons individuelt, hvilket kan få en stor betydning. Stadigvæk er det vigtigt, at eleverne har mulighed for at eksperimentere i diverse fag, da nogle fag kendetegnes ved at "learn by doing" !KILDE 5!. 





Kilde 1: http://www.b.dk/nationalt/skoler-dropper-skema-og-klokke-0

Kilde 2: http://www.vidensraad.dk/sites/default/files/vidensraad_for_forebyggelse_fysisk_aktivitet_laering_trivsel_sundhed_2016.pdf

Kilde 3: http://www.b.dk/nationalt/skoler-dropper-den-lange-skoledag

Kilde 4: http://edition.cnn.com/2015/04/07/living/blended-learning-education/

Kilde 5: http://casn.berkeley.edu/resource_files/Modular_Flex_Schedules_.pdf <-- Side 1, 2, 3

Kilde 6: http://www.ala.org/aasl/sites/ala.org.aasl/files/content/aaslpubsandjournals/slr/vol9/SLMR_FlexibleScheduling_V9.pdf <-- Lærernes og rektors holdninger omkring et mere fleksibelt skema – side 10 og 11.

