Skemalægning er roden til alt orden i elevens og lærerens hverdag. Hvis skemalægningeren producerer et godt skema, vil både lærere og elever få gavn af det, da et godt skema tillader at planlægningen af materialet til undervisning forenkles. Det er derfor vigtigt for både eleven og læreren, at skemaet er overskueligt, intuitivt og ikke danner forhindringer for udbyttet af indlæring. Skemaets fundamentelle egenskab er, at skabe struktur over indlæring ved at sætte en tidsplan på de forskellige moduler.

Hvis der er et problem med skemaet, som gør, at det ikke tillader for optimal indlæring, er der et problem. Forholdene, som skal tages når skemaet planlægges, lægger grund til potentielle problemområder. At finde disse potentielle problemerområder er vitalt for forståelsen af, hvordan en løsning kan udarbejdes. 

For at kunne udarbejde problemstillinger med henblik på skemaer, er det vigtigt, at fastlægge følgende områder:

Hvad et skoleskema er og hvad et adskiller et godt skoleskema for et dårligt? Hvad er de kommunale og lovmæssige krav til skoleskeamer? Hvilke problemer opstår ved dårlig skemalægning? Hvordan lægges skemaer nu?

Rapporten her vil udforkse for at finde ud af, hvilke eventuelle problemer den danske folkeskole kunne få med henblik på skemalægningen ud fra disse problemstillinger.