Kasper: Hvad hedder det, når i skal lægge de her skeamer, så er der nogle krav fra kommunen i får, eller fra ministeret? 
Nej, der er ikke nogle krav om hvordan skemaet skal ligge.
Kasper: Nej, men jeg mener altså med timeantal
Jaja, der er nogle mindstekrav, og der er jo fx at de skal have 5 timers dansk eller 5 timers matematik og sådan nogle ting. Der er nogle rammer, altså timer de er rammesat, og dels er de rammesat fra ministeret, men selvfølgelig er de også rammesat fra kommunen. Kommunen rammesætter også noget i den minimumsgrænse. Aalborg Kommune, altså fx må man godt give børnene færre timer, man må godt tage noget fra de understøttende timeantal væk, men det har man ikke gjort i Aalborg Kommune, der har man fastholdt de timeantal, de har forholdsvis højt timeantal. I Rebild Kommune der har de ikke så mange timer, så man har en justering inden for kommunen også, men der er selvfølgelig nogle rammer de skal have, fx have et vis antal matematiktimer og et vis antal dansktimer, altså der er nogle ting de skal have en vis antal timer af.

Kasper: Har i også det på skolen? Altså må i godt kører det op og ned, altså i må godt bytte rundt på nogle af timerne, altså fx man skal måske have 1000 humanistiske timer og så skal 900 af dem måske være dansk, men må man så godt rykke rundt på nogle af de andre fag? Jeg har forstået det med at i har nogle linjer, sådan når man kommer senere op i klasserne ..

Ja, det er så når de kommer op i 7.ende, 8.ende, 9.ende så har de noget der hedder profiler, men stadigvæk altså inden for de profiler, øh der skal de stadigvæk have x antal dansktimer, x antal matematiktimer, engelsktimer, tysktimer, altså man kan ikke justere meget på antallet, det er simpelthen noget der er lovbestemt at man skal have det antal timer, der er en minimumskrav det kan man gå ind på ministeriet og finde, og sige okay 7. klasse skal have 8 dansk timer, 5 matematiktimer osv. osv. så nogle af de her profiler, der kan man sige at det man tidligere kaldte valgvag det kan man så ligge ind i, fx sige jamen det er, det er nogle timer man kan bruge til lidt af hvad man vil, det kan være hvad som helst. Men altså de der basisfag, dem skal man have et vis antal af ligegyldigt om man er på den ene eller den anden profil. Så, så der er en masse rammer som man skal tage højde ind for.

Kasper: Hvordan vurderer du den proces i ligesom.. altså når i ligger skema, hvad er din vurdering af det hele, altså som en helhed? 

Min vurdering er, at det meget kompromissens kunst, altså man har nogle ideer, man har også nogle tanker osv osv. men, men det lykkes .. altså mange gange så kommer man til at gå på kompromis, så bliver det sådan noget med at sige okay, jamen så skal de have matematik over middag fra 13 til 15 eller 13 til 14:30 og så skal de have, så kan man ikke have så mange dansktimer på alle 3 profiler, eller alle tre årgange på samme tid  sådan at man kan lave hold, så det bliver sådan lidt, selvom mange siger at det er flexibelt, så er det ikke mere fleksibelt end at der er så mange rammer, at det stadigvæk bliver en masse kompromiser, man vil forsøge at indgå for at man kan få et skema til at hænge sammen. Altså vores skema var ekstremt svært at få til at hænge sammen fordi ja, altså det var, det var næsten ikke til at få op i sidste ende, vi brugte rigtig rigtig meget tid på det fordi der var så mange faktorer i spil, om vi har 2 der er på barsel, 1 der er på 1 dag om ugen, 1 der er på nedsat tid, vi er også mange der har timer ude i andre teams, så vores skema var ekstremt svært at få til at gå op i år, sidst blev vi nødt til at sige okay, jamen det er sådan det er.

Føler du ligesom at det.. Altså hvad problemet det er, at det er pga. lokalerne er fastlåst eller er det pga. fordi i er for meget involveret i de forskellige teams eller hvor?

Altså jeg vil sige at det mest er pga. at vi er forskellige involveret i forskellige teams, det er ikke lokalerne der binder os. Det er det med at vi er meget involveret i de forskellige teams, og hver enkelt person er låst, det er det. Så det er der den store høvl ligger. Og så er der sådan nogle teams der er rimelig nemme, hvor de ikke er så meget ude af deres eget team, de kan jo så nemmere få lagt deres skemaer mere, mere konstruktivt. 

Dvs det er mere den måde det er struktureret op på, med jeres forskellige teams og det antal der er til for at lægge selve skemaet?

Ja, altså skemaet er meget afhængigt af hvem man har i sit team, om det er 100% fast team-medlem eller det fx er 75% i sit team man har, og 25% ude, eller altså, kan i følge mig i det? Det er meget afhængigt af, hvad det er for nogle, altså hvis vi har sådan nogle, i vores team der har vi 3 der er ude af huset, altså 3 der har teams andre stedet, og så en der er på barsel, og en der er ude 1 dag om ugen, og 1 der er på nedsat tid, det giver jo en masse bindinger fordi den ene skal have fri om mandagen fx eller hun skal have en fridag, så der er hun låst, og så skal vi andre ind og have timer for hende, så der er sådan mange faktorer der gør, at det nogle gange bliver ikke særligt fleksibelt.

Hvad det jo så, forslag til forbedringer vil det bare være at man måske har sit eget team?

Ja, og det jo det man hele tiden må gå på kompromis med, hvad skal jeg sige, det jo også sådan at man skal helst have linjefagene, man skal have dem med linjefagene i, dvs. for mig, jeg kan jo ikke sådan gå ned og have engelsk i en 5. klasse - hvorfor? - fordi at jeg ikke har linjefag i engelsk - nårh, nårh på den måde - ja, så på den måde, er det jo lidt låst. Så man skal jo nogle gange få teamet til at gå op med, at man skal have de fag der er, altså jeg kan jo godt tage geografi altså altså, som jeg har undervist i, altså det kan jeg jo sagtens gøre, men jeg kan jo ikke tage engelsk eller tysk og dansk altså det kan jeg jo ikke tage, og nogle altså, billedekunst og sådan noget, kan man heller ikke tage fordi, for hvis man ikke linjefag i dem må man ikke.. eller billedekunst må jeg nu måske godt, men måske sløjd eller de andre dem må man ikke gå ind fordi man ikke har linjefagen i så man må ikke bruge en maskine eller gå ind fysiklokalet, hvis man ikke er fysiklære, så det er jo sådan lidt svært nogle gange til at få til at gå op. Det vil det i hvert falde være, og forbedringer det kan jeg sku ikke rigtigt, altså det bedste vil være at  man kun vil være i sit eget team og så færdig, det er klart, så så vil det være meget mere fleksibilet, hvis vi kun havde vores lærer i vores teams ville det kunne være rart, så ville det jo være meget nemmere, det ikke altid man kan, altså det kommer lidt an på hvordan, hvordan de enkelte teams, hvilke kompetencer deres fagudvalg har, altså valg, hvilke fag de har, vi har også nogle teams der godt kan dække, altså vi har fx "nat", "nat" og "kub" og "hum" de kan godt nogenlunde dække deres egen, det er værre med 6. har også lidt deres egen, 4. klasse har vidst også lidt, de er vidst nogenlunde også stabile altså, så vi har nogle teams der kan lægge nogle bedre skemaer end vi kan, fordi vi har så mange ude, vi er faktisk dem der har det sværest med vores skema.

Det vil sige, det i princippet du har et par linjefag og så har du 37 timer, ja jeg det ved jeg ikke, hvor mange timer har i om ugen?

Det er lidt forskelligt nogle er oppe på at have 25 undervisningstimer 

Altså det varierer fra person til person?

Ja, det gør det lidt, det kommer lidt an på, jeg har ikke så meget, fordi jeg har så meget andet, så det varierer fra person til person.

Men maks, det er 25?

Jaa.. Det kan godt være at nogle er oppe på 27 også tror jeg.

Og så er der sådan linjefag og så går man.. hvis lad os sige jeg har dansk og matematik, så hvis jeg nu har den klasse så må man så gerne fylde så mange dansk og matematik timer om ugen?

Ja, på den årgang.

Ja, indtil der så ikke er flere, og så vil man så tage ud andre steder og fylde dem op på den måde.

Ja.

Når i fylder dem op, altså kan man godt, er der en der godt kan have 3 danskhold fx eller er det..?

3 danskhold, 3 klasser?

Ja, eller er det kun 2 max?

Arh, det ikke, man har vidst kun to maks, men vi har nogle der har 3 matematikhold fx, 3 matematik klasser. Problemet er bare at hvis man har 3 matematik klasser så kan man jo ikke lave hold. Du kan ikke lave hold med nogen, du kan ikke lave hold med dig selv. Men altså, dansklærer har vi vidst ikke nogle der har alle 3 klasser i dansk, det tror jeg ikke på. 


Ah, altså sådan alle tre på årgangen, a, b og c?

Ja, det har man ikke. Man kan måske have 2 og så 1. Der er der mange der har 2 og 1. 2 dansk hold og så 1 tredje der har en anden der har et trejde dansk hold.

Nårh.

Jamen vi har nogen der har alle matematik hold, det ved jeg.

Tror i, i  kunne nogensinde vil gå over til sådan et automatisk system, hvis det fungererede, eller?

Hmm ja måske, måske. Vi har prøvet det nogle gange og de der nørder der de troede at systemet virkede, der er bare så mange forhold som systemet ikke altid kan tage højde for, selvom det tager højde for mange ting, så er der bare nogle ting som det ikke altid tager højde for. Jeg tror faktisk ikke i år, at der er nogen der har brugt systemet, jeg tror de fleste har brugt det gammeldags, med rosenklister.

Ved du hvilke systemer i har brugt før?

Det tør jeg ikke at sige, jeg kan ikke huske hvad de hedder, det kan jeg sku ikke. Men de er jo rimelig dyre nogle af de her systemer - det tør jeg godt forestille mig - ja.

Der er nogle af dem jeg har set på nettet, de er ikke helt billige - nej - men..

Men altså jeg vil sige, altså selvfølgelig vil det være nemmere bare at koble det ind og så det kommer ud, men hvis du har rammer og der ikke er så meget, altså nogle kan blive færdig på 2 timer med at lave deres skeamer, vi skulle bruge 10 timer på det, altså det er meget forskelligt, fordi det jo hele tiden forskelligt, hvad er det for nogle rammer man har, hvem er det der er med, og hvad gør man.

Hvad hedder det, kan det godt være, altså kan en klasse godt have 2 forskellige matematiklærer - nej -  eller er det kun den samme - ja - alle klasser? - ja - okay, så det vil sige der skal være nok timer til at fylde det ud hvis det er - lige præcis - shit - så der er mange, du kan se der er mange forhold der skal gøre sig - ja - så har vi så nogle lektietimer, det kan man godt tage ind og tage - er det sådan noget lektiecafe? - ja, ja og understøttende timer, det kan man jo godt gå ind og tage - men det gælder for alle fag,  at man kun skal have, at de kun har en lære ligemeget hvad - ja, ja, det vil jeg sige ja til. Jeg tror i år, der har vi i dansk, nej, det passer ikke helt, jo fordi vi har slået 3 klasser sammen til 2, så i år er der nogle i den 9. klasse, 9.klassen har flere forskellige dansklærer og flere forskellige dansklærer

Men det er sidste udvej?

Ja, det er ikke så smart, men det er fordi man har slået dem sammen, fordi de var for få til at kunne, så var man nødt til at slå dem sammen. Så det er faktisk rigtigt i år har man, ja det er første år jeg har været med til at der har været flere dansklærer på det samme hold eller klasse.

Jo. Men jeg tror ikke vi har så mange ..

Blev i klogere på det?

Ja. 

Mega kloge?

Ikke .. Det håber vi da.

Så må i jo ringe eller skrive, så må i jo skrive til mig så skal jeg nok svare.

Ja, selvfølgelig.

I kunne komme ud igen også.

Så skal vi nok have noget kage med.

Ja det vil jeg fandme gerne, hvis det er på det her tidspunkt da.

Tør du lige sige hvilken kage du skal have, hvis det er?

Jeg skal ikke have en hindbærsnitte.




Nej,








