Hvilke parametre skal der tages hensyn til ved optimeringen af et skoleskema?Søvnmangel er en af de mest udbredte helbredsrisikoer for børn. Specielt for unge, hvor kronisk søvnmangel er blevet en norm. Der er flere grunde til at søvnmangel er et voksende problem for børn og unge. Fra et biologisk perspektiv, bliver børns søvncyklus forskudt med op til to timer, når de når puberteten. Derudover viser flere studier at børn i puberteten har brug for otte til ti timers søvn hver nat. Med den forskudte søvncyklus vil det sige, at de skal sove fra kl. 11:00 til kl. 08:00 eller senere. Derudover kan pres fra skole, socialaktiviteter, fritidsarbejde og teknologi få pubertære børn til, at blive længere oppe i hverdagene og, som resultat af dette, sover de længere i weekenden. som kan være med til at forværre søvnen i hverdagene. En undersøgelse fortaget i USA viste, at 59% af sjette til ottende klasse elever og 87% af gymnasieelever fik mindre end de anbefalede otte til ti timers søvn i hverdagene, og gennemsnitteligt fik en gymnasieelev syv timers søvn. I kontrast mente 71% af elevernes forældre, at de fik tilstrækkelig søvn. Mange folkeskole og gymnasieelever har risiko for at få opmærksomhed, hukommelse og livskvalitets problemer, som resultat af deres søvnvaner. Elevernes læring og livskvalitet vil altså blive forbedret ved at rykke skemaet en halv til en hel time senere hen, men dette vil dog skabe problemer med omlægning af bus tider eller afhentning fra skolen. Det vil derfor ikke være muligt, at rykke skemaet på enhver skole.The Maine Education Policy Research Institute (MEPRI), the Center for Education Policy, Applied Research and Evaluation (CEPARE) ved the University of Southern Maine, og the Nellie Mae Education Foundation (NMEF), har i samarbejde forsøgt at forbedre folkeskolesystemet i staten Maine. Pointen med undersøgelsen var, at identificere strategier til at effektivisere folkeskolesystemet i Maine og potentielt i resten af Amerika. I undersøgelsen er en effektiv folkeskole defineret, som en skole der opnår højt karaktergennemsnit og højere effektivitet på trods af socioøkonomisk forhold. Definitionen grundes, at en skole der opfylder disse krav hjælper flere elever med at få høje karakterer, og på samme tid bruger deres ressourcer fornuftigt. Da undersøgelsen startede i 2007 blev 17% af Maines folkeskoler klassificeret som værende effektive folkeskoler. I de effektive skoler var lærerne bedre til at lave overgange mellem undervisningsemnerne og frikvarterne. Derudover forbedrede en af de deltagende folkeskoler indlæringen, ved at lave en af dagens frikvarter om til en pseudo time, hvor eleverne sang sange relateret til det de lavede i skolen, eller lærte om elementerne i naturen.Visse skoler eksperimenterede med faktorer, som i sidste ende havde en positiv virkning på elevernes resultater. Herunder en måde hvorpå undervisningen udelukkende fokuserede på elevernes udbytte. Ligeledes prøvede skolen at få input fra eleverne via. spørgeskemaer eller lignende, for at udpege problemstillinger, som måske hindrede enkelte elevers præstationsevne, uanset om det var socialt, kulturelt eller andet. I forhold til elevernes skema, lærer de nemmere videnskabelige fag ved, at de har dem i fortløbende dage. Det viser en undersøgelse foretaget i 2014. Formålet med undersøgelsen, var at finde ud af om elever lærte bedste ved at have et ”A/B Block skema” eller ved, at følge et traditionelt skema. Et A/B Block skema er et skema med længere timer, som regel 90 til 120 minutter. Derudover skifter A/B Block skemaets fag fra den ene dag til den anden.example of block schedulingTimeMon (A)Tue (B)Wed (A)Thu (B)Fri (Mixed)08:45 – 10:20MathEnglishMathEnglishMath10:20 – 12:05English12:05 – 12:45Lunch12:50 – 14:20 (2:20PM)HistoryScienceHistoryScienceScience14:25 (2:25PM) – 16:00 (4:00PM)HistoryEksempel på A/B block skema fra https://en.wikipedia.org/wiki/Block_schedulingSom tidligere nævnt viste undersøgelsen, at børn nemmere lærer videnskabelige fag ved at have dem i fortløbende dage. Grunden til at elever med det traditionelle skema klarede sig bedre i de videnskabelige fag, var at daglige gentagelser fremmer elevernes hukommelse. Der var dog ikke nogen signifikant forskel på eleverne der havde A/B skemaer, og eleverne der havde det traditionelle skemas, engelsk færdigheder. I det år hvor der var forskel, var det dog de elever med det traditionelle skema, der fik de højeste karakterer. Undersøgelsen viste dog også, at der ikke var forskel på hverken fraværsprocenten eller på disciplinære handlinger mellem de to skematyper. 